본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지이슈 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지 정보 복지이슈 생애주기별복지정보 복지자료 복지 정보 복지이슈 복지이슈 장애인복지와 관련한 다양한 지식, 트렌드 등을 나누고 공유합니다. [보건복지부] '최중증 발달장애인 통합돌봄 사업' 6월 시행 서포터즈단 박수현 | 2024-03-26 | 723 페이스북 담기 화면인쇄 메일보내기 안녕하세요, 복지뱅크 서포터즈단 박수현입니다! 오늘 다룰 이슈는 보건복지부에서 6월부터 시행 예정인 '최중증 발달장애인 통합돌봄 사업'입니다! 그럼 자세한 내용에 대해 살펴보도록 하겠습니다 :) 먼저, 도전행동(자해·타해) 등으로 인해 기존 서비스를 이용하기 어려운 최중증 발달장애인은 가족의 돌봄 부담이 심하여, 별도의 서비스가 필요한 상황에 따라, 최중증 발달장애인 통합돌봄 사업을 발달장애인법에 담았다고 합니다! 돌봄 사각지대에 있었던 발달장애인과 가족이 통합돌봄 서비스를 이용할 수 있게 되었습니다. 보건복지부는 이렇게 개정된 '발달장애인 권리보장 및 지원에 관한 법률(이하 발달장애인법)'이 오는 6월부터 시행될 예정이라고 합니다. 최중증 발달장애인 통합돌봄 사업이란, 장애의 정도가 극심한 발달장애인에게 전문적이고 통합적인 서비스를 제공하는 사업입니다! 서비스 제공방식으로는 24시간 개별, 주간 개별, 주간 그룹형으로 총 3가지입니다. 대상은 18세 이상 65세 미만 등록 지적·자폐성 장애인으로 선정기준에 따른 적합한 서비스를 이용할 수 있습니다. 모든 서비스는 통합돌봄 전문교육을 받은 제공인력이 1:1로 배치되어 도전활동에 대한 지원계획을 수립하고, 맞춤형 프로그램을 제공합니다. 주간 개별, 주간 그룹형 서비스의 이용자는 주중 낮시간에 산책, 음악, 체육 등 원하는 낮활동을 개별적 또는 그룹활동으로 이용할 수 있습니다. 또한, 24시간 개별 서비스의 이용자는 주간에는 낮활동, 야간에는 별도의 주거공간에서 돌봄을 받으며 생활하며, 주말에는 귀가하여 가족과 함께 생활합니다! 서비스의 대상자는 도전행동 심각성 여부를 핵심 요소로 일상생활 능력, 의사소통능력, 지원 필요도를 종합해 선정할 예정이라고 하니 참고하시길 바랍니다! 이달 말에는 그룹형 제공기관 공모를 우선으로 시행하고 있습니다. 사업 참여를 원하는 기관은 기초지방자치단체의 공모 계획을 참고해 신청할 수 있습니다. 또한 신청방법과 절차에 대한 자세한 사항은 관할 지자체나 지역발달장애인지원센터로 문의하시면 안내받으실 수 있습니다! 복지부 황승현 장애인정책국장은 "최중증 발달장애인통합돌봄은 그동안 도전행동이 심해서 돌봄의 사각지대에 있던 발달장애인과 가족에게 서비스를 제공하는 사업으로, 돌봄의 대상에서 가장 어렵다고 할 수 있는 분들도 국가가 책임진다는 의미를 갖는다"라고 밝혔습니다. 여기까지 보건복지부의 6월에 시행예정인 '최중증 발달장애인 통합돌봄 사업'에 대해서 알아보았습니다. 이번 복지이슈가 많은 도움이 되셨길 바라며, 이상 복지뱅크 서포터즈단 박수현이였습니다. 감사합니다! 출처: 에이블뉴스, https://www.ablenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=211452 첨부파일 | 001.jpg 002.jpg 003.jpg 004.jpg 005.jpg 목록 작성자 | 비밀번호| 내용 등록 스팸필터링 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 이전글 [보건복지부] 강력범죄 ‘심신미약 장애인 피해자’ 국선변호사 지원 의무화 다음글 장애인공단, ‘경계선지능 청년 일 역량 강화훈련 시범사업’ 진행 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.