본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지뱅크란? 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지뱅크란 복지뱅크란 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 복지뱅크란 복지뱅크란? 복지뱅크란? 장애인복지정보 통합포털 복지뱅크는 장애인, 장애인가족, 장애인복지 전문가들을 위한 장애인복지정보공유의 장입니다. 장애인복지종합포털 ‘복지뱅크’를 통해 부산지역의 장애인복지 정보 및 복지현장의 다양한 소식들을 공유하며, 더불어 이용자의 상황에 따른 맞춤형 정보를 제공해드림으로써 필요한 정보를 한 눈에 확인하실 수 있습니다. [통합] 복지뱅크는 장애인 복지정보를 통합적으로 안내합니다. 복지뱅크는 다양하고 통합적인 공공 및 민간의 복지정보를 장애인복지정보 통합포털 복지뱅크를 통해 한 눈에 확인할 수 있도록 정보를 제공하여 장애인과 장애인가족, 장애인복지 전문가들의 편의를 도모합니다. [이용자 중심] 복지뱅크는 이용자 중심의 맞춤형복지서비스를 안내합니다. 복지뱅크는 이용자의 개별성을 존중하고, 생애주기별, 욕구별 이용자 개인의 상황에 맞게 필요한 복지정보를 간편하고 빠르게 확인하실 수 있도록 맞춤형복지서비스를 안내합니다. [공유] 복지뱅크는 복지정보를 공유하는 네트워크의 장입니다. 복지뱅크는 장애인복지 전문가들이 현장에서 다양한 복지정보를 한 눈에 확인할 수 있도록 정보를 모으고 공유하며, 다양한 부산지역 현장정보 공유를 통해 장애인복지 기관들과 전문가들의 서비스 연계 및 협력체계를 강화하는 네트워크의 장입니다. 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.