본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지이슈 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지 정보 복지이슈 생애주기별복지정보 복지자료 복지 정보 복지이슈 복지이슈 장애인복지와 관련한 다양한 지식, 트렌드 등을 나누고 공유합니다. [NEW!] 장애유형 15가지, 아직 어려우신가요? 노혜주 | 2017-09-19 | 48962 페이스북 담기 화면인쇄 메일보내기 장애유형은 크게 정신적, 그리고 신체적(외부, 내부) 장애로 구분할 수 있습니다. 대분류 중분류 소분류 세분류 신체정 장애 외부 신체기능의 장애 지체장애 절단장애, 관절장애, 지체기능장애, 척추장애, 변형 등의 장애 뇌병변장애 뇌의 손상으로 인한 복합적인 장애 시각장애 시력장애, 시야결혼장애, 겹보임(복시) 청각장애 청력장애, 평형기능장애 언어장애 언어장애, 음성장애, 구어장애 안면장애 안면부의 초상, 함몰, 비후 등 변형으로 인한 장애 내부기관의 장애 신장장애 투석치료 중이거나 신장을 이식받은 경우 심장장애 일상생활이 현저히 제한되는 심장기능 이상 간장애 일상생활이 현저히 제한되는 만성·중증의 간기능 이상 호흡기장애 일상생활이 현저히 제한되는 만성·중증의 호흡기기능 이상 장루·요루장애 일상생활이 현저히 제한되는 장루·요루 뇌전증장애 일상생활이 현저히 제한되는 만성·중증의 뇌전증 정신적장애 발달장애 지적장애 지능지수가 70 이하인 경우 자폐성장애 소아청소년 자폐 등 자폐성 장애 정신장애 정신장애 조현병, 조현정동장애, 양극성정동장애, 재발성우울장애, 뇌의 신경학적 손상으로 인한 기질성 정신장애, 강박장애, 투렛장애(Tourette's disorder), 기면증 장애유형별 판정기준을 알고 싶으시면 복지뱅크에서 「장애유형별로 정도 판정 시, 그 기준이 있나요?」를 검색해주세요! ※ 본 게시글은 2017년 최초 작성되어, 24년 6월 업데이트 되었습니다. <출처: 법제처 국가법령전문센터 「장애정도판정기준전문」 행정규칙> 첨부파일 | 첨부파일 없음 목록 김서인 2021-11-14 08:07:55 | 비밀번호 삭제 답글 수정 삭제 장애의 유형별 특성에 대해 알아보다가 오게 되었습니다 유익한 내용 도움 많이 되었습니다 감사합니다 작성자 | 김서인 비밀번호 | 장애의 유형별 특성에 대해 알아보다가 오게 되었습니다 유익한 내용 도움 많이 되었습니다 감사합니다 수정 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 작성자 | 비밀번호 | 등록 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. kimys 2021-06-05 11:01:41 | 비밀번호 삭제 답글 수정 틱장애를 찾다가 여기까지 서핑했습니다. 하마터면 여기를 보고 장애판정을 못받는줄 알았어요... 근래들어 틱장애도 장애판정을 받을 수 있다고 합니다. 수정이 필요할 것 같아 댓글 남깁니다. 작성자 | kimys 비밀번호 | 틱장애를 찾다가 여기까지 서핑했습니다.  하마터면 여기를 보고 장애판정을 못받는줄 알았어요...  근래들어 틱장애도 장애판정을 받을 수 있다고 합니다. 수정이 필요할 것 같아 댓글 남깁니다. 수정 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 작성자 | 비밀번호 | 등록 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 복지뱅크 2021-07-05 11:17:31 | 비밀번호 삭제 답글 수정 삭제 안녕하세요 복지뱅크입니다. 이 게시글은 2017년 작성되어 21년 4월 확대된 장애등록범위를 담고 있지 않았었는데, 21년 7월 정보 업데이트하였습니다. 부족한 점이 있다면 언제든지 댓글 달아주시면 보완할 수 있도록 하겠습니다. 작성자 | 복지뱅크 비밀번호 | 안녕하세요 복지뱅크입니다. 이 게시글은 2017년 작성되어 21년 4월 확대된 장애등록범위를 담고 있지 않았었는데, 21년 7월 정보 업데이트하였습니다. 부족한 점이 있다면 언제든지 댓글 달아주시면 보완할 수 있도록 하겠습니다. 수정 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 작성자 | 비밀번호 | 등록 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 작성자 | 비밀번호| 내용 등록 스팸필터링 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 이전글 장애진단, ‘재판정시기가 있다’ 알고 계신가요? 다음글 이제 당황하지 마세요! ‘행복 충전소’ 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.