본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지이슈 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지 정보 복지이슈 생애주기별복지정보 복지자료 복지 정보 복지이슈 복지이슈 장애인복지와 관련한 다양한 지식, 트렌드 등을 나누고 공유합니다. 전국 어디서든 주민등록지와 상관없이 사회보장급여 신청이 가능해진다! 서포터즈단 최다린 | 2024-04-08 | 753 페이스북 담기 화면인쇄 메일보내기 전국 어디서든 주민등록지와 상관없이 사회보장급여 신청이 가능해졌습니다. 급여 : 영유아보육료지원, 가정양육수당, 유아학비, 아이돌봄서비스, 부모급여, 아동수당, 기초연금, 장애인연금, 장애수당, 장제급여, 해산급여, 긴급복지, 장애아동수당: 생계급여, 의료급여, 주거급여, 청소년특별지원, 한부모가족지원, 청소년한부모자립지원, 차상위계층확인, 차상위본인부담경감, 차상위자활급여,교육급여, 초중고학생교육비지원 ※복지대상자요금감면 ※ 복지대상자요금감면은 TV수신료, 전기요금에 대해 확대(‘이동통신요금 시내외전화요금감면’은 현재도 주민등록지와 상관없이 신청 가능) □ 실거주지 신청 절차 1. 신청인(사회보장급여 수급권자) 은 실거주지 주민센터를 방문하여 필요한급여사업 내용, 신청 방법 등을 상담받아 ‘사회보장급여 공통 신청서’를 작성하여 실거주지 주민센터에 제출 2. 실거주지 주민센터는 신청인이 제출한 서류 등을 시스템에 등록하고, 3일 이내 관할 주소지 주민센터로 이송 3. 관할 주소지 주민센터는 서류를 접수하여 필요시 신청인에게 서류 보완을요청할 수 있으며, 서류 접수처리가 완료되면, 신청인에게 유선 연락으로접수 사실, 조사 기간 등을 안내하고, 급여가 결정되면 신청인에게 통지 * 급여대상자의 연령이 비교적 젊고, 온라인 신청률(약 70% 이상)이 높은 첫만남이용권, 여성ㆍ청소년생리용품 지원, 가사간병방문, 자산형성지원 4가지 서비스는 9월 중 사회보장시스템 보완을 통해 실거주지 신청이 가능하도록 추가 확대할 예정 출처: 에이블뉴스(주민등록지와 상관이 신청 가능 '사회보장급여' 12개 추가 확대) 첨부파일 | 사회보장급여.jpg 사회보장급여2.jpg 사회보장급여3.jpg 목록 작성자 | 비밀번호| 내용 등록 스팸필터링 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 이전글 장애관련통계를 한눈에! '장애통계데이터포털' 오픈 다음글 최중증 발달장애인 통합돌봄 서비스 신청 안내 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.