본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 쉬운 복지정보 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 발달장애인을 위한 이해하기 쉬운 복지정보를 나누고 공유합니다. 77 [소소한 소통&배달의 민족]쉬운 배달앱 사용법 서포터즈단 구보경 | 24.07.12 | 96 76 7월 4일은 지적발달장애인의 날! 실습생 김나운 | 24.07.04 | 116 75 카드 뉴스로 보는 '2024 정신질환자 치료비 지원 사업' 서포터즈단 김민승 | 24.06.28 | 162 74 [장애인고용한국장애인고용공단] 온라인 취업준비 사이트 서포터즈단 이은진 | 24.04.02 | 340 73 이동은 편하게, 생활은 여유롭게 부산 교통분야 복지 서포터즈단 김은희 | 24.03.28 | 293 72 [중앙장애아동 발달장애인 지원센터] 자녀의 이성교제 대처법 서포터즈단 이은진 | 24.03.25 | 359 71 [중앙장애아동·발달장애인지원센터] 연령별 성교육 필요성 및 방법 복지뱅크 | 24.01.05 | 1,314 70 [중앙장애아동·발달장애인지원센터] 문제행동이 반복되는 이유, 해결방법 서포터즈단 김현지 | 23.09.25 | 677 69 [중앙장애아동·발달장애인지원센터] 아이가 장애를 이유로 억울한 일을 당했을 때 서포터즈단 김현지 | 23.09.19 | 573 68 [중앙장애아동·발달장애인지원센터] 장애인가족지원센터의 역할 및 운영 프로그램 서포터즈단 김현지 | 23.08.29 | 626 1 [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 게시판검색 제목 내용 검색어 입력 검색 전체보기 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.