본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지서비스 복지시설 복지정보 맨위로 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 프로그램 찾기 복지정보 복지소식 쉬운 복지정보 맞춤형 복지서비스 찾기 필요한 서비스를 클릭하고 검색하면 나만의 맞춤형 복지서비스를 확인할 수 있습니다! 선택1 관심주제 전체선택 생활안정 가족지원 고용 거주/이용 보육/교육 건강/의료 문화/여가 편의 보조기기 권익 상담 바우처 선택해제 선택2 생애주기 전체선택 영유아 (7세이전) 아동·청소년 (8세~19세) 성인 (20세~64세) 노인 (65세이상) 선택3 기본정보 -장애유형- 지체장애 뇌병변장애 시각장애 청각장애 언어장애 지적장애 자폐성장애 정신장애 안면장애 신장장애 심장장애 간장애 뇌전증장애 호흡기장애 장요루장애 기타(비장애등) -장애정도- 중증(1~3급) 경증(4~6급) -지역- 강서구 금정구 기장군 남구 동구 동래구 부산진구 북구 사상구 사하구 서구 수영구 연제구 영도구 중구 해운대구 기타지역 -경제상태- 일반 수급자 차상위 검 색 우리동네 복지시설 -시설 1차분류- 의료/건강 고용 여가/문화 보육/교육 권익 복지관 거주시설 이용시설 장애인단체 관련유관단체 기타 -지역- 강서구 금정구 기장군 남구 동구 동래구 부산진구 북구 사상구 사하구 서구 수영구 연제구 영도구 중구 해운대구 기타지역 검색 부산전체 강서구 금정구 기장군 남구 동구 동래구 부산진구 북구 부산 이외 지역 사상구 사하구 서구 수영구 연제구 영도구 중구 해운대구 1 / 2 이전 팝업 보기 다음 팝업 보기 프로그램 찾기 더보기 [수영구장애인복지관] 발달장애인가족휴식지원사업 힐링캠프 및 자율여행 4차 모... [KB국민은행] 창작동화제 동화책(점자/일반도서) 지원사업 [사상구장애인복지관] 무장애 제주여행 '몬딱올래' 참여자 모집 생애주기별 복지정보 더보기 [e-나라지표] 취업장애인 월평균 소득 [한국장애인고용정보센터]장애인 전문 구인구직 플랫폼 '모두의잡' [국립국어원] 점사랑 5.0 공개 복지자료 더보기 [복지뱅크] 2024년 부산 소재 장애인복지관 프로그램 현황 [보건복지부] 장애인 등록 현황 [보건복지부] 2024년 장애인복지 사업안내(1권) 복지이슈 더보기 자폐 당사자가 쓴 자폐인 이야기 “나는 그림으로 생각한다” 리뷰 카카오톡 채널을 통해 '마음건강 자가검진' 무료로 이용하세요! 주변의 사회서비스 바우처 제공기관, 네이버 지도로 검색·예약하세요! 공지사항 이용안내 1:1문의 페이스북 카카오톡 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.