본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지이슈 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지 정보 복지이슈 생애주기별복지정보 복지자료 복지 정보 복지이슈 복지이슈 장애인복지와 관련한 다양한 지식, 트렌드 등을 나누고 공유합니다. 2024년 보건복지부 장애인 정책 주요 추진 과제 살펴보기 동계실습생 유양희 | 2024-01-16 | 2879 페이스북 담기 화면인쇄 메일보내기 안녕하세요, 사회복지 실습생 유양희입니다. 오늘 알아볼 복지이슈는 '2024년 보건복지부 장애인 정책 주요 추진 과제'입니다-!! 그럼 자세한 내용에 대해 살펴보도록 하겠습니다. 개인예산제에 대해서는 '9일 보건복지부가 밝힌 '2024년 장애인정책 주요 추진과제'에 따르면 장애인의 선택권을 강화하고 탄력적으로 서비스를 이용할 수 있도록 장애인개인예산제 도입을 지속 추진한다고 합니다-!! 지난해 모의적용 연구를 통해 검증·보완한 사업모델로 올해 하반기부터 8개 지역에서 장애인개인예산제 시범사업을 실시하고, 민관협의체 운영 등 장애계와의 지속적 소통을 통해 사회적 공감대를 형성해 나갈 계획이라고 합니다. 또한 시범사업 운영을 위한 전자바우처시스템 기능개선을 추진, 오는 2026년 본사업 실시를 위한 시스템 구축 기반도 마련할 예정이다.'라고 밝혔습니다. 발달장애인의 돌봄서비스와 관련하여 ‘발달장애인의 특성·욕구에 기반한 돌봄 지원 및 돌봄 사각지대 해소를 위해 최중증 발달장애인 통합돌봄서비스가 신규 도입되고, 다양한 발달장애인 지원서비스도 확대한다고 합니다. 건강영역에 있어서, ‘제1차 장애인 건강보건관리 종합계획’ 수립을 추진하고 주치의를 통해 장애인의 건강을 관리하는 장애인 건강주치의 사업 일반건강관리 대상을 기존 중증장애인에서 전체 장애인으로 확대할 뿐만 아니라 중증장애인 대상 방문서비스를 18회→24회 등으로 강화한다고 합니다. 장애인 건강검진기관으로 지정받은 공공보건의료기관 80개소가 장애인 편의시설과 장비, 인력을 갖추고 서비스를 개시할 수 있도록 관리하고 장애 정도와 유형별로 특화 건강검진 항목 개발 및 타당성 연구를 진행해 장애인 맞춤형 건강검진 모델을 도출할 계획이다.'라고 밝혔습니다. 장애인연금에 관해서는 '2023년 물가상승률(3.6%)을 반영해 장애로 인한 소득보전 목적의 기초급여를 1만 1,630원 인상하고, 장애로 인한 추가지출 비용 보전을 위한 부가급여도 1만원 인상해 이달부터 단독가구 기준 월 최대 42만 4,810원을 지급한다.'라고 밝혔으며, 장애인일자리에 관해서는 '전년 대비 2000개 확대해 3만 1,546명의 미취업 장애인에게 공공일자리를 지원하고, 장애특성을 고려한 신규 직무유형 3종도 추가 개발해 지원한다. 3종은 정신장애특화 ‘동료지원활동’, 농아인 ‘농아인케어’, 발달장애인 ‘물리치료보조’다.' 라고 밝혔습니다. 편의시설 설치 의무대상 확대 등 관련 제도 개선을 통해 장애인 등이 시설물에 편리하게 접근하고 이용하도록 한다는 계획을 내세웠으며, 편의시설 의무설치 최소면적기준을 삭제·축소하고, 의무설치 건축물 용도를 확대하는 내용으로 ‘장애인등편의법 시행령’을 개정한다고 합니다-!! 장애인의 권리증진과 지역사회 자립지원에 대하여 '‘장애인권리보장법 제정안’, ‘장애인복지법 전부개정안’, ‘지역사회 자립지원법 제정안’의 국회 통과를 위해 국회 논의 시 적극 참여할 계획이라고 합니다. 관계부처, 장애인단체, 민간전문가가 참여하는 장애인정책조정위원회(위원장 국무총리)를 중심으로 장애인 정책이 효율적으로 추진될 수 있도록 정책 거버넌스도 강화한다.'고 밝혔습니다. 지금까지 2024년도 보건복지부 장애인 정책 주요 추진 과제에 대해 살펴보았는데요, 앞으로의 행보에 좋은 소식을 기대해봅니다-!! 이상 사회복지 실습생 이양희였습니다 :) 출처 : 에이블뉴스(https://www.ablenews.co.kr) 첨부파일 | 001.jpg 002.jpg 003.jpg 004.jpg 005.jpg 006.jpg 007.jpg 목록 작성자 | 비밀번호| 내용 등록 스팸필터링 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 이전글 의약외품 모바일 간편검색 서비스 다음글 [복지로] 2024년 여성장애인 출산비용 지원금 인상 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.