본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지이슈 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지 정보 복지이슈 생애주기별복지정보 복지자료 복지 정보 복지이슈 복지이슈 장애인복지와 관련한 다양한 지식, 트렌드 등을 나누고 공유합니다. 2025년도 기준 중위소득 6.42% 인상 - 역대 최대 증가율 복지뱅크 | 2024-08-08 | 534 페이스북 담기 화면인쇄 메일보내기 안녕하세요, 부산광역시장애인복지관 인턴 정예원입니다. 오늘의 복지 이슈는 기존 중위소득 6.42% 인상 소식입니다. 보건복지부는 지난 7월 25일, 제73차 중앙생활보장위원회를 개최하여 2025년도 기준 중위소득과 기초생활보장 급여별 선정기준 및 최저보장 수준을 결정하였습니다. 이는 2015년 이후 역대 최고 증가율로, 2025년도 중위소득 기준 올해 대비 내년 6.42% 인상됩니다. 2015년 이후 역대 최고 증가율로 결정된 2025년 기준 중위소득 등을 포함해 복지 확대를 위해 4인 가구 기준으로 올해 572만 9,913원 대비 2025년에는 609만 7,773원으로 6.42% 인상되었습니다. 생계·의료·주거·교육급여를 포함한 전체 수급가구의 약 74%를 차지하는 1인 가구 기준으로는 올해 222만 8,445원 대비 239만 2,013원으로 7.34% 인상되었습니다. <생계급여 / 의료급여 / 주거급여 / 교육급여> 2025년 급여별 선정기준은 각각 기준 중위소득의 생계 32%, 의료 40%, 주거 48%, 교육 50%로 올해와 동일합니다. -생계급여는 17년간 변화 없이 유지되던 현행 정액제 위주의 본인부담체계를 정률제 위주로 개편하였습니다. -주거급여는 임차가구의 기준임대료를 올해 대비 급지·가구원수별 1.1~2.4만원 인상하고 자가가구의 주택 수선비용을 올해 대비 133~360만 원 인상하였고, 교육급여는 교육활동지원비를 올해 대비 5% 인상하였습니다. 2025년 주요 제도 개선 사항입니다. 생계급여 및 의료급여 제도개선도 적극 추진합니다. 어떻게 달라졌는지 자세히 살펴보겠습니다. <자동차 재산 / 생계급여 부양의무자 / 노인 근로 소득 공제> -자동차 재산은 자동차재산 기준을 완화하여 과도한 자동차재산 기준으로 탈락하는 경우를 최소화할 계획이라고 합니다. -생계급여 부양의무자는 부양의무자 기준을 완화하고, 연소득 1.3억원 또는 일반재산 12억원 초과로 완화하여 수급 사각지대를 해소할 계획입니다. -노인 근로 소득 공제는 노인의 경제활동을 장려하기 위해 적용기준을 완화하여 추가 공제 적용 대상을 65세 이상으로 확대된다고 합니다. <의료급여> -의료급여건강생활유지비는 월 6,000원에서 월 12,000원으로 상향된다고 합니다. 기준 중위소득 인상 및 제도개선을 통해 약 7만 1,000천 명이 새롭게 생계급여를 수급할 수 있을 것으로 합니다. 여기까지 기준 중위소득 인상에 대해 알아보았고 각종 제도가 개선된 만큼 취약계층의 삶의 질 향상이 도모될 수 있기를 기대합니다. 출처 : 국토 교통부 보도자료 (https://www.molit.go.kr/USR/NEWS/m_71/dtl.jsp?id=95090018) 출처 : 에이블뉴스 (https://www.ablenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=214013) 첨부파일 | 001.jpg 002.jpg 003.jpg 004.jpg 005.jpg 006.jpg 목록 작성자 | 비밀번호| 내용 등록 스팸필터링 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 이전글 ‘디지털 이용권’ 시범사업, 장애인 등 취약계층 격차 해소 목적 다음글 늘어나는 ‘디지털 범죄’ 장애인 피해자 법적 지원방안 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.