본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 찾아오시는길 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지뱅크란 복지뱅크란 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 복지뱅크란 찾아오시는길 찾아오시는길 교통편 안내 시내버스 - 반도보라아파트 방면 : 29, 51, 179, 189번 버스(반도보라아파트 방면) 등을 타고 연산역. 연산교차로에서 하차 ➜ 교대역 방면으로 500m 정도 전진 ➜ 복지관 입구(표지판 있음) - 동해선 교대역 방면 : 29, 51, 100-1, 179, 189번 버스(동해선 교대역 방면) 등을 타고 연산로타리를 지나 연산역. 연산교차로에서 하차 ➜ 교대역 방면으로 500m 정도 전진 ➜ 복지관 입구(표지판 있음) 시외버스 : 부산종합버스터미널 도착 ➜ 지하철 노포역(1호선)에서 다대포해수욕장 방면 지하철 승차 ➜ 연산역에서 하차 ➜ 연산역 16번 출구로 나와 직진 약 600m ➜ 복지관 입구(표지판 있음) 지하철 : 연산동 지하철역에서 하차 ➜ 16번 출구로 나와서 직진 약 600m ➜ 복지관 입구(표지판 있음) 승용차 : 경부 고속도로 부산 톨게이트 ➜ 사거리(금정구청앞)에서 ‘시청·경찰청, 금정구청’ 방면으로 자회전 ➜ 내성지하차도에서 ‘시청·경찰청, 부산교대’ 방면으로 왼쪽 지하차도 진입 ➜ 교대앞(국제신문사) ➜ 철길 굴다리 ➜ 연산로타리 직전 신호등(교보생명)에서 유턴 ➜ 약 100m 직진 ➜ ‘중앙대로 1150번길’ 방면으로 우회전 ➜ 복지관 입구(표지판 있음) 기차 : 부산역 도착 ➜ 지하철 부산역(1호선)에서 노포동 방면 지하철 승차 ➜ 연산역에서 하차 ➜ 연산역 16번 출구로 나와 직진 약 600m ➜ 복지관 입구(표지판 있음) 비행기 : 김해공항 도착 ➜ 부산김해경전철 공항역 가야대 방면 승차 ➜ 부산김해경전철 대저역 하차 ➜ 지하철로 이동 ➜ 지하철 대저역(3호선)에서 수영역 방면 지하철 승차 ➜ 연산역에서 하차 ➜ 연산역 16번 출구로 나와 직진 약 600m ➜ 복지관 입구(표지판 있음) 주소 (47519)부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관 전화 : 051)790-6137 / 팩스 : 051)868-3518 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.