본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지이슈 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지 정보 복지이슈 생애주기별복지정보 복지자료 복지 정보 복지이슈 복지이슈 장애인복지와 관련한 다양한 지식, 트렌드 등을 나누고 공유합니다. 장애인공단, ‘경계선지능 청년 일 역량 강화훈련 시범사업’ 진행 서포터즈단 김근희 | 2024-03-28 | 456 페이스북 담기 화면인쇄 메일보내기 반갑습니다, 복지뱅크 서포터즈단 김근희입니다! 이번에 다룰 이슈는 '경계선지능 청년 일 역량 강화훈련 시범사업' 진행에 대한 내용입니다. 그럼 자세한 내용 살펴보겠습니다 :) 고용개발원은 27일 현대차정몽구재단 온드림 소사이어티 온소(ONSO) 스퀘어에서 시범사업 지원을 약속한 8개 기관 업무협약식을 체결했습니다. 장애인고용공단 고용개발원, 아동권리보장원, 한국자활복지개발원, 노동연구원, 장애인개발원 등 8개 기관은 업무협약에 따라 향후 경계선지능 청년 중 진로 탐색을 희망하는 미취업 청년을 발굴, 지원하고 일 역량 강화 훈련과 일 경험을 지원하기 위한 프로그램 지원 및 연구를 함께할 예정입니다. 고용개발원은 적절한 고용서비스를 받지 못하고 있는 경계선지능 청년을 위해 ‘진로성숙도검사’, ‘구직욕구진단검사’, ‘직업흥미 및 적성검사’, ‘장애인고용서비스 다양성 검사’ 등을 활용해 진로설계 컨설팅을 실시하고 직업훈련과 일경험을 통해 취업으로 이어질 수 있도록 할 예정입니다. 또한, 현재 시범사업에 참여한 경계선지능 청년들에게 정보기술(IT) 관련 기업 등 다양한 사업체에서의 일 경험과 취업 기회를 제공하고, 안정적인 직장 정착 지원을 위해 직무지도원을 배치할 계획입니다. 여기까지 ‘경계선지능 청년 일 역량 강화훈련 시범사업’에 대해서 알아보았습니다. 보다 자세한 내용은 하단 첨부파일을 참고해 주세요! 이번 복지이슈가 많은 도움이 되셨길 바라며, 이상 복지뱅크 서포터즈단 김근희였습니다. 감사합니다 :) 출처 : 에이블뉴스(https://www.ablenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=211619) 첨부파일 | 3.27 경계선 지능청년 고용지원을 위한 8개 기관 협약(한국장애인고용공단).pdf 001.jpg 002.jpg 003.jpg 004.jpg 목록 작성자 | 비밀번호| 내용 등록 스팸필터링 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 이전글 [보건복지부] '최중증 발달장애인 통합돌봄 사업' 6월 시행 다음글 전국 어디서든 사회보장급여 신청이 가능해집니다! 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.