본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지이슈 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지 정보 복지이슈 생애주기별복지정보 복지자료 복지 정보 복지이슈 복지이슈 장애인복지와 관련한 다양한 지식, 트렌드 등을 나누고 공유합니다. 장애관련통계를 한눈에! '장애통계데이터포털' 오픈 서포터즈단 박수현 | 2024-04-01 | 651 페이스북 담기 화면인쇄 메일보내기 안녕하세요! 복지뱅크 서포터즈단 박수현입니다. 오늘 다룰 이슈는'장애통계데이터포털'에 대한 소식입니다! 그럼 자세한 내용에 대해 살펴보도록 하겠습니다 :) 한국장애인개발원(원장 이경혜, 이하 개발원)은 장애 관련 통계를 한눈에 볼 수 있는 ‘장애통계데이터포털’(https://koddi.or.kr/stat) 서비스를 국내 최초로 시작한다고 28일 밝혔습니다. 장애통계데이터포털에서는 개발원이 생산하는 국가승인통계 ‘장애인삶 패널조사(승인번호: 제438001호)’를 데이터베이스화해 제공하고 있습니다. 또한 필요한 경우에 따라 장애인삶 패널 데이터를 사용자가 직접 원하는 변수를 지정하여, 별도로 신청해 제공받을 수도 있습니다. 또한 장애통계데이터포털에서는 장애 관련 주요 통계를 간행물, 인포그래픽, 차트 등 다양한 형태로 시각화해 서비스하고 있습니다. 장애 관련 주요 통계에 대해 조금 더 자세히 들어가봅시다! 먼저 첫째, 장애 통계 간행물입니다. 장애 통계 간행물에서는 매년 발행된 장애통계연보 및 장애통계연보에 수록된 통계표를 내려 받을 수 있고 각 연도의 장애인구, 건강상태, 주거, 교육수준, 고용현황, 해외통계 등의 통계표를 쉽게 다운로드 할 수 있답니다! 둘째는, 장애관련 통계 주요 지표입니다. 장애관련 통계 주요 지표에서는 장애인구 고령화 수준, 장애아동 비율, 등록장애인 현황, 장애인 가구소득, OECD 국가 장애인 출현율 등의 자료를 인포그래픽 및 차트 형태로 시각화해 제공합니다. 각 지표의 통계표 및 차트도 내려 받을 수 있습니다. 셋째는 뉴스 빅데이터 분석입니다! 한국장애인개발원에서 분기별로 제공하는 주제별 ‘장애 통계 뉴스레터’를 조회하고 구독할 수 있습니다. 장애 통계 뉴스레터에는 통계로 보는 장애인의 은퇴와 노후, 장애인의 일자리 인식, 장애인 가족 등의 분석 결과가 실려 있습니다. 뉴스 빅데이터 분석에서는 장애 관련 연관 키워드 통계, 언론사별 뉴스 건수, 통계 등 최신 뉴스 빅데이터 분석 결과를 제공합니다. 한국 개발원의 추후 계획으로는 장애통계데이터포털에서 제공하는 통계 정보를 단계적으로 확대시키고, 다양한 학술행사를 통한 장애통계이용을 활성화 시키는 것이라고 하네요! 한국장애인개발원 이경혜 원장은 “장애인 관련 통계는 장애인 복지정책 수립 및 서비스 개발의 기반이 되는 중요한 자료로써, 그동안 체계적인 장애통계 제공 서비스의 필요성이 대두돼 왔다”면서 “장애통계데이터포털은 장애 전문 통계 아카이브로서, 향후 우리나라 장애 정책 수립과 평가, 장애 관련 연구 활동에 핵심적인 역할을 수행할 것으로 기대된다”고 밝혔습니다. 여기까지 한국장애인개발원의 '장애통계데이터포털' 서비스에 대해서 알아보았습니다! 이번 복지이슈도 많은 도움이 되셨기를 바랍니다! 이상 복지뱅크 서포터즈단 박수현이였습니다. 감사합니다 :) 출처 : 에이블뉴스(https://www.ablenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=211646) 첨부파일 | 001.jpg 002.jpg 003.jpg 004.jpg 005.jpg 목록 작성자 | 비밀번호| 내용 등록 스팸필터링 ※ 게시판 성격에 맞지 않는 댓글은 관리자에 의해 삭제될 수 있습니다. 이전글 청각장애인 인공달팽이관 수술지원사업 안내 다음글 전국 어디서든 주민등록지와 상관없이 사회보장급여 신청이 가능해진다! 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.