본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 이용안내 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지뱅크란 복지뱅크란 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 복지뱅크란 이용안내 이용안내 사이트최적화 본 사이트는 Internet Explorer 8 버전 이상에 최적화 되어 있으며 Fire fox, Safari, Chrome도 지원가능합니다. 사이트의 해상도는 1280X1024로 최적화 되었으며 여러 해상도(PC, 타블릿, 모바일)에 반응하는 반응형 웹사이트입니다. 복지서비스 찾는 법 복지시설 찾는 법 검색하기 상담하기 공유하기 복지서비스 찾는 법 메인화면에서 찾기 메인화면의 ‘맞춤형 복지서비스 찾기’의선택 3가지를 순서대로 골라 클릭한 후, ‘검색’을 누르면 선택한 내용에 대한 복지서비스를 확인할 수 있습니다. 포인트 하나! 선택1(관심주제)과 선택2(생애주기)는 2개 이상 중복선택이 가능해요. ‘복지서비스 찾기’ 게시판으로 찾기 메인화면에서 찾기와 똑같이 ‘관심주제 – 생애주기 – 기본정보’를 골라 클릭하면 1개만 선택해도 관련한 서비스를 아래에서 확인할 수 있습니다. 포인트 둘! ‘복지서비스 찾기’ 게시판은 오른쪽 매뉴를 통해 가장 많은 사람이 검색한 ‘인기서비스’와 가장 최근에 업데이트 된 ‘최신서비스’를 확인할 수 있어요 포인트 셋! 검색결과는 선택을 통해 박스형과 리스트형 2가지 중 원하는 모양으로 확인할 수 있어요. 복지시설 찾는 법 메인화면에서 찾기 원하는 구를 클릭하면 선택한 구에 있는 다양한 복지시설을 확인할 수 있습니다. 포인트 하나! 지도에서 클릭하기 어려운 부분은 아래에 있는 네모박스를 통해 쉽게 클릭하세요. ‘복지시설 찾기’ 게시판으로 찾기 ‘우리동네 장애인복지시설 찾기’에서 시설이 있는 지역, 시설 종류별로 검색하여 복지시설을 더 자세히 확인할 수 있습니다. 포인트 하나! 아래의 ‘엑셀 다운로드’를 클릭하면 검색한 복지시설 리스트를 엑셀파일로 다운받을 수 있습니다. ‘장애인복지시설 지도로 보기’에서 원하는 시설 종류를 클릭하면 지도에 선택한 종류의 시설이 표시됩니다. 검색하기 메인화면의 검색창에서 원하는 복지정보와 관련한 단어를 검색하면 게시판별로 그 단어가 들어간 정보가 검색됩니다. 포인트 하나! 검색은 ‘복지서비스’, ‘복지시설’, ‘프로그램’, ‘복지정보’, ‘복지소식’, ‘쉬운복지정보’ 중 원하는 카테고리에서만 검색할 수 있어요. 포인트 둘! 맨 위 ‘검색 바로가기’를 클릭하면 메인화면의 검색창으로 바로 이동할 수 있어요. 상담하기 홈페이지 Q&A 게시판 ‘글쓰기’ 이용하기 복지뱅크 회원가입 후 ‘궁금사항 > Q&A’ 게시판의 ‘글쓰기’를 통해 복지뱅크 이용과 관련하여 궁금한 내용을 질문하세요. 복지뱅크 Q&A 게시판 바로가기 복지뱅크 카카오톡 ‘상담원 채팅’ 이용하기 카카오톡에서 ‘복지뱅크’를 검색하고 채널추가 후, ‘상담원 채팅’을 통해 복지뱅크 이용과 관련하여 궁금한 내용을 질문하세요. 복지뱅크 카카오톡 바로가기 복지뱅크 페이스북 ‘메시지 보내기’ 이용하기 페이스북에서 ‘복지뱅크’를 검색하고 좋아요 후, ‘메시지 보내기’를 통해 복지뱅크 이용과 관련하여 궁금한 내용을 질문하세요. 복지뱅크 페이스북 바로가기 공유하기 SNS 공유하기 복지뱅크의 모든 복지정보 게시글은 오른쪽 위 카카오톡, 페이스북 버튼을 클릭하여 다른 사람들에게 공유할 수 있습니다. 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.