본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 개인정보처리방침 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 기타안내 개인정보처리방침 개인정보처리방침 '장애인복지 통합정보 서비스뱅크'는 (이하 '복지뱅크'는) 개인정보보호법 제 30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 이용자의 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다. 복지뱅크는 개인정보처리방침을 통하여 이용자께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다. 복지뱅크 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항 등을 통하여 공지할 것입니다. - 본 방침은 : 2021년 06월 01일부터 시행됩니다. 제1조(개인정보의 처리목적) 복지뱅크는 다음의 목적을 위해 개인정보를 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 「개인정보보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다. 복지뱅크는 회원가입 및 회원제 서비스 이용을 위해 개인정보를 수집하고 있습니다. 제2조(개인정보의 처리 및 보유기간) 복지뱅크는 기본적인 서비스 제공을 위한 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다. 개인정보의 처리 및 보유기간 운영목적 수집항목 보유기간 회원가입 및 회원제 서비스 이용 이름, 기관명, 연령대, 성별, 로그인 ID, 비밀번호, 휴대전화번호, 이메일 회원탈퇴 시 즉시 삭제 제3조(개인정보의 제3자 제공에 관한 사항) 복지뱅크는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 1조(개인정보의 처리목적)에서 명시한 범위 내에서 처리하며, 이용자의 사전 동의 없이 본래의 범위를 초과하여 처리하거나 제 3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우 또는 개인정보보호법 제 18조에 해당하는 경우는 예외로 처리됩니다. 정보주체로부터 별도의 동의를 받는 경우 법률에 특별한 규정이 있는 경우 정보주체 또는 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우 법령의 규정에 의거하거나, 수사목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우 복지뱅크가 개인정보를 제3자에게 제공하는 경우 다음의 항목을 정보주체에게 알린 후 동의를 받습니다. ① 제공받는 자의 성명(법인 또는 단체인 경우에는 그 명칭)과 연락처 ② 제공받는 자의 개인정보 이용 목적, 제공하는 개인정보의 항목 ③ 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간 ④ 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 발생하는 경우에는 그 불이익 내용 제4조(개인정보처리의 위탁) 복지관은 원칙적으로 이용자의 동의없이 해당 개인정보의 처리를 타인에게 위탁하지 않습니다. 다만, 복지관이 제3자에게 개인정보의 처리업무를 위탁하는 경우에는 개인정보보호법 제26조(업무위탁에 따른 개인정보의 처리제한)에 따라 위탁합니다. 위탁업무 수행 목적 외 개인정보의 처리 금지에 관한 사항 개인정보의 기술적·관리적 보호조치에 관한 사항 그 밖에 개인정보의 안전한 관리를 위하여 다음과 같이 대통령령으로 정한 사항 ① 위탁업무의 목적 및 범위 ② 재위탁 제한에 관한 사항 ③ 개인정보에 대한 접근 제한 등 안전성 확보 조치에 관한 사항 ④ 위탁업무와 관련하여 보유하고 있는 개인정보의 관리 현황 ⑤ 법 제26조 제2항에 따른 수탁자가 준수하여야 할 의무를 위반한 경우의 손해배상 등 책임에 관한 사항 복지뱅크의 개인정보 처리위탁 현황 개인정보처리의 위탁 위탁업무내용 수탁업체 홈페이지운영 ⦁ 수탁기관 : 선우테크 ⦁ 주 소 : 부산광역시 연제구 연산동 한일유앤아이 103동 1601호 ⦁ 전화번호 : 051-864-1937 도메인이름 등록 대행 복지관 서버 관리 등 일체 복지뱅크는 위탁계약 체결시 개인정보 보호법 제25조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다. 제5조(정보주체의 권리 · 의무 및 그 행사방법) 정보주체는 자신의 개인정보에 대해 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다. ※ ‘정보주체’란 처리되는 정보에 의하여 알아볼 수 있는 사람으로서 그 정보의 주체가 되는 사람을 말합니다. ① 개인정보 열람요구 ② 오류 등이 있을 경우 정정 요구 ③ 삭제요구 ④ 처리정지 요구 제 1항에 따른 권리 행사는 복지뱅크에 대해 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 복지뱅크는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다. 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에 복지뱅크는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 해당 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다. 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 제6조(개인정보 파기에 관한 사항) 복지뱅크는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 관련 법률에 따라 해당 개인정보의 보유를 중단하기 위하여 파기합니다. 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다. ① 파기절차 복지뱅크는 회원가입 등을 위해 입력하신 정보는 본인이 삭제 전까지 서버에 저장되며 탈퇴 후에도 가입기록(ID 등)은 보관되며 관련 법령에 의한 정보보호에 따라 처리되어집니다. 회원이 올린 글이라도 법적인 문제나 비방, 욕설, 사회적 물의를 일으킬 수 있는 내용은 회원 동의 없이 즉시 삭제될 수 있습니다. ② 파기방법 복지뱅크는 전자적 파일형태로 기록, 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기합니다. 제7조(개인정보의 안전성 확보 조치) 복지뱅크는 개인정보보호법 제 29조에 따라 다음과 같이 안정성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다. 내부관리계획의 수립 및 시행 부산장애인복지관의 개인정보보호 관련 내부관리계획 및 규정을 수립하여 시행하고 있습니다. 개인정보의 암호화 이용자의 비밀번호 등 주요 개인정보는 암호화하여 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알 수 있으며, 중요한 데이터는 저장 및 전송 시 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다. 해킹 등에 대비한 기술적 대책 복지뱅크는 웹 방화벽을 통해 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 방지하고 있습니다. 또한 백신 프로그램을 이용하여 개인정보나 자료가 누출 및 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신을 통해 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 개인정보 취급 직원의 교육 개인정보 관련 규정 및 법규 등을 준수하도록 주기적인 교육 등을 통해 개인정보의 안전성을 확보하고 있습니다. 제8조(개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영에 대한 사항) 복지뱅크에서는 이용자의 웹사이트 방문기록 파악을 위해 이용정보를 저장하고 불러오는 쿠키(cookie)를 설치·사용하지 합니다. 1.쿠키의 사용 목적 : 팝업차단 기능 제공 2.쿠키의 설치·운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부할 수 있습니다. 3.쿠키 저장을 거부할 경우 홈페이지 팝업차단 기능이 제공되지 않을 수 있습니다. 제9조(개인정보 보호책임자) 복지뱅크는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 개인정보 보호 책임자를 지정하고 있습니다. 정보주체께서는 복지뱅크의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 부산광역시장애인종합복지관은 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리합니다. 개인정보 보호책임자 구분 직위 성명 연락처 개인정보보호 담당자 사회복지사 이보라 · 전화 : 051-790-6137 · 팩스 : 051-868-3518 · 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15 개인정보보호 책임자 관장 이승희 개인정보 보호책임자 개인정보보호 담당자 구분 사회복지사 직위 이보라 개인정보보호 책임자 구분 관장 직위 이승희 연락처 · 전화 : 051-790-6137 · 팩스 : 051-868-3518 · 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15 (연산4동 578-5번지) 1층 제10조(권익침해 구제방법) 정보주체는 다음 각 호의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다. <개인정보 보호위원회의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제를 통해 해결되지 않으시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 아래의 기관으로 문의하여 주시기 바랍니다> 개인정보의 신고 상담 기관 개인분쟁조정위원회 https://www.kopico.go.kr 1833-6972 정보보호마크인증위원회 http://www.eprivacy.or.kr 02-550-9531~2 대검찰청 사이버수사과 http://www.spo.go.kr 1301 경찰청 사이버안전국 http://cyberbureau.police.go.kr 182 개인정보의 신고 상담 기관 개인분쟁조정위원회 https://www.kopico.go.kr 1833-6972 정보보호마크인증위원회 http://www.eprivacy.or.kr 02-550-9531~2 대검찰청 사이버수사과 http://www.spo.go.kr 1301 경찰청 사이버안전국 http://cyberbureau.police.go.kr 182 제11조(개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항) 이 개인정보 처리방침은 2021. 06. 01부터 적용됩니다. 개인정보 처리방침의 변경 연혁 - 2015. 06. 30. ~ 2017. 10. 31. 적용 - 2017. 11. 01. ~ 2019. 07. 08. 적용 - 2019. 07. 09. ~ 2020. 08. 23. 적용 - 2020. 08. 24. ~ 2021. 05. 31. 적용 - 2021. 06. 01. 개정 2017. 11. 01. ~ 2019. 07. 08. 개인정보처리방침 바로가기 2019. 07. 09. ~ 2020. 08. 23. 개인정보처리방침 바로가기 2020. 08. 24. ~ 2021. 05. 31. 개인정보처리방침 바로가기 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.