본문으로 바로가기 상단메뉴로 바로가기 HOME | 로그인 | 회원가입 | 이용안내 | 사이트맵 검색 바로가기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운복지정보 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 통합검색 복지서비스 복지시설 복지나누기 지식더하기 수다스런복지 우리동네이야기 통합검색 닫기 HOME | 로그인 | 회원가입 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지시설 찾기 우리동네 장애인 복지시설 찾기 장애인복지시설 지도로 보기 프로그램 찾기 전체 참여자 모집 행사 안내 지원 사업 복지 정보 복지이슈 생애주기별 복지정보 복지자료 복지 소식 공지사항 복지뉴스 이벤트 쉬운 복지정보 쉬운 복지정보 복지뱅크란 복지뱅크란? 이용안내 궁금사항 찾아오시는길 기타안내 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 회원안내 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지서비스 찾기 나를 위한 복지서비스 찾기 우리동네 장애인복지시설현황 지도로 보는 우리동네 장애인복지시설 복지나누기 복지뉴스 장애인복지! 알다! 생애주기별 복지정보 복지정보 모아모아 필독수다 실무자수다 무엇이든지 물어보세요! 우리동네 장애인복지이야기 우리동네 이벤트 복지뱅크란? 이용안내 찾아오시는길 사이트맵 뷰어다운로드 이용약관 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 로그인 회원가입 아이디/비밀번호찾기 회원정보수정 회원탈퇴 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 복지서비스 찾기 필요한 서비스를 클릭하고 검색하면 나만의 맞춤형 복지서비스를 확인할 수 있습니다! 1개이상 원하시는 복지서비스 검색조건을 클릭하세요! (관심주제, 생애주기, 기본정보 중 한 개만 클릭하셔도 아래에 서비스가 검색됩니다.) 관심주제 복지서비스 전체선택 복지서비스 선택해제 생활안정 가족지원 고용 거주/이용 보육/교육 건강/의료 문화/여가 편의 보조기기 권익 상담 바우처 생애주기 영유아 (7세이전) 아동·청소년 (8세~19세) 성인 (20세~64세) 노인 (65세이상) 기본정보 -장애유형(전체)- 지체장애 뇌병변장애 시각장애 청각장애 언어장애 지적장애 자폐성장애 정신장애 안면장애 신장장애 심장장애 간장애 뇌전증장애 호흡기장애 장요루장애 기타(비장애등) -장애정도- 중증(1~3급) 경증(4~6급) -지역(전체)- 강서구 금정구 기장군 남구 동구 동래구 부산진구 북구 사상구 사하구 서구 수영구 연제구 영도구 중구 해운대구 기타지역 -경제상태- 일반 수급자 차상위 이미지목록보기 리스트목록보기 정렬 조회수 제목(오름) 제목(내림) 등록순 9개씩 보기 15개씩 보기 21개씩 보기 이동 0건의 내용이 검색되었습니다. 기타사항에 따라 세부지원 내용이 다를 수 있습니다. 등록된 복지서비스 리스트가 없습니다 인기 서비스(주/월) 1 고위험 임산부 의료비 2 건강보험 산정특례 등 3 장애인콜택시(두리발, 4 긴급복지 생계지원 5 [장기요양노인] 노인장 6 [바우처] 시각장애인 7 [바우처] 동화야놀자 8 [바우처] 발달재활서비 9 [바우처] 아동청소년심 10 국민기초생활보장제도 1 장애인 고용 장려금 지 2 긴급복지 의료지원 3 시 ·청각 장애인 TV 수 4 이동통신요금 할인 5 산림복지서비스 이용 6 임산부 철분제 지원 7 특수교육 대상자 보조 8 산전검사(모성검사) 9 보호종료아동 자립수 10 자녀장려금 최신서비스 1 고위험 임산부 의료비 2 장애인스포츠강좌이용 3 장애인 인턴제 4 자녀장려금 5 보호종료아동 자립수 6 긴급복지 의료지원 7 국가암검진사업 8 장애인구강진료센터 9 산전검사(모성검사) 10 임산부 철분제 지원 본문상단으로 이동 본문하단으로 이동 관련사이트 관련사이트 사이트목록 닫기 관련사이트 어댑핏 부산장애인일자리정보망 부산광역시 장애인일자리통합지원센터 장애인고용포털 부산광역시교육청 특수교육 국립재활원 부산지역사회서비스지원단 보건복지부 사회서비스 전자바우처 보건복지부 한국장애인고용공단 패밀리사이트 패밀리사이트목록 닫기 패밀리사이트 부산광역시 장애인주간보호 바로가기 우리아이114 부산광역시 보조기기센터 부산광역시자립전환지원센터 부산광역시장애인종합복지관 복지뱅크소개| 뷰어다운로드| 사이트맵| 개인정보처리방침| 오시는길 주소 : 부산광역시 연제구 중앙대로 1150번길 15, 부산광역시장애인종합복지관|TEL : 051)790-6122|FAX : 051)868-3518 본 사이트에 게시된 이메일 주소의 자동수집을 거부하며, 이를 위반 시 개인정보보호법에 의해 형사처벌됨을 유념하시기 바랍니다. COPYRIGHT(C)2017 부산광역시장애인종합복지관 . ALL RIGHTS RESERVED 본 홈페이지는 익스플로러 10에서 최적화되어 제작되었습니다.