본문으로 바로가기 주메뉴 바로가기 서브메뉴 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. ENG 어린이 국가상징 글자크기 글자크기확대 글자크기축소 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 정보목록 비공개 대상정보 세부기준 업무위탁 사전정보공표 사전정보공표 자주찾는공표 정책실명제 정책실명제 국민신청실명제 공공누리 공공누리제도안내 공공누리유형안내 공공데이터개방 보건복지 공공데이터 공공데이터 제공신청 이용안내 정보보호 개인정보관리현황 보건복지 모바일앱 종합안내 민원 민원이용안내 민원이용안내 민원신청 나의민원확인 유사민원검색 보건의료인 면허(자격) 민원 건강보험분쟁조정위원회 부정비리·공익신고센터 부정비리·공익신고센터 공익신고 노인장기요양기관 부당청구 신고포상금제 의약품 유통 부정 비리 신고 공직자부조리신고 부정청탁 및 금품 등 수수 신고 신고 신고내용확인(19.11.21 이전) 신고내용확인(19.11.21 이후) 예산낭비신고 안전신문고 110화상/수화/채팅상담 민원행정서비스헌장 온라인지로 국민연금재심사위원회 참여 제안신청 제안신청 나의제안확인 공개제안 적극행정 제도소개 적극행정 자료실 적극행정 국민추천 소극행정 신고 규제개혁 규제개혁건의 규제정보포털 규제혁신과제 규제입증요청 설문/토론/공청회 설문조사 정책토론 전자공청회 장관과의 대화 글작성 답글확인 모범공직자추천 글작성 답글확인 정부포상공개검증 나눔문화 대한민국 나눔국민대상 대한민국 나눔국민대상 국민공모 홍보영상 전공의 보호·신고센터 정보 주요계획 사업 예결산 계약 감사 감사결과 청렴부패방지 통계 승인통계 e-나라지표 관련주요사이트 통상협상 통상협상 개요 기체결 FTA 협상중 FTA 다자협상 복지행정지원 지역사회보장계획 공공복지전달체계 법령 법률/시행령/시행규칙 훈령/예규/고시/지침 입법/행정예고 전자공청회 홍보자료 카드뉴스 간행물 영상 영상으로 보는 소식 연구/조사/발간자료 현황 법인/시설/단체 업무추진비 인구교육 소개 인구교육알림 인구교육자료 알림 공지사항 입찰안내 보도자료 보도설명 포토뉴스 요양기관 현지조사 요양기관현지조사안내 현지조사사전예고 명단공표 건강보험 거짓청구 요양기관 명단공표 보조금부정수급자 명단공표 불법 개설 의료기관 실태조사 결과 공표 협동조합경영공시 협동조합경영공시 경영공시 조회 팝업존 배너모음 소개 연혁 정부상징 정부상징 색상/시그니처 그래픽모티프 활용 조직 조직도 소속기관 산하 공공기관 부서안내·직원찾기 장관소개 인사말 장관약력 장관일정 현장앨범 현장방문 역대장관 제1차관소개 차관약력 차관일정 현장앨범 역대차관 제2차관소개 차관약력 차관일정 현장앨범 역대차관 오시는길 후원명칭 사용승인 현황 정책 업무계획 의료개혁 민생토론회('24.2.1.) 추진배경 및 방향 의료개혁 4대 과제 의사인력 확대 방안 및 일일브리핑 제2차 국민건강보험 종합 계획 Q&A 팩트체크 및 입장 정책소통자료 보건의료 보건의료정책 의료자원정책 의료기관정책 약무정책 공공보건 질병정책 공공의료 응급의료 생명윤리정책 한의약 한의약정책 한의약산업 건강보험 보험정책 보험급여 보험약제 보험평가 건강 건강정책 건강증진 구강건강 정신건강정책 보건산업 보건산업정책 보건의료기술개발 복지 기초생활보장 자활정책 기초의료보장 지역복지 사회서비스 사회서비스 정책 사회서비스 사업 장애인 장애인정책 장애인권익지원 장애인자립기반 장애인서비스 장애인건강 알림마당 인구아동 인구정책 출산정책 아동복지정책 아동권리 아동학대 노인 노인정책 노인지원 요양보험제도 요양보험운영 보육 보육정책 보육사업기획 보육기반 연금 국민연금정책 국민연금재정계산 국민연금재정 기초연금 자료실 이용안내 홈페이지이용안내 자주 묻는 질문 개인정보처리방침 보건복지부 개인정보처리방침 이전 처리방침 고정형 영상정보처리기기 운영방침 고정형 영상정보처리기기 운영방침 이전 처리방침 이메일서비스(복지로) 뷰어다운로드 정보구독 장애인이용안내 홈페이지 기능오류신고 전체보기 ㄱ~ㅎ 색인 통합검색창 열기 검색버튼 통합검색창 닫기 전체메뉴로 이동 전체메뉴로 이동 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 정보목록 비공개 대상정보 세부기준 업무위탁 사전정보공표 사전정보공표 자주찾는공표 정책실명제 정책실명제 국민신청실명제 공공누리 공공누리제도안내 공공누리유형안내 공공데이터개방 보건복지 공공데이터 공공데이터 제공신청 이용안내 정보보호 개인정보관리현황 보건복지 모바일앱 종합안내 민원 민원이용안내 민원이용안내 민원신청 나의민원확인 유사민원검색 보건의료인 면허(자격) 민원 건강보험분쟁조정위원회 부정비리·공익신고센터 부정비리·공익신고센터 공익신고 노인장기요양기관 부당청구 신고포상금제 의약품 유통 부정 비리 신고 공직자부조리신고 부정청탁 및 금품 등 수수 신고 신고 신고내용확인(19.11.21 이전) 신고내용확인(19.11.21 이후) 예산낭비신고 안전신문고 110화상/수화/채팅상담 민원행정서비스헌장 온라인지로 국민연금재심사위원회 참여 제안신청 제안신청 나의제안확인 공개제안 적극행정 제도소개 적극행정 자료실 적극행정 국민추천 소극행정 신고 규제개혁 규제개혁건의 규제정보포털 규제혁신과제 규제입증요청 설문/토론/공청회 설문조사 정책토론 전자공청회 장관과의 대화 글작성 답글확인 모범공직자추천 글작성 답글확인 정부포상공개검증 나눔문화 대한민국 나눔국민대상 대한민국 나눔국민대상 국민공모 홍보영상 전공의 보호·신고센터 정보 주요계획 사업 예결산 계약 감사 감사결과 청렴부패방지 통계 승인통계 e-나라지표 관련주요사이트 통상협상 통상협상 개요 기체결 FTA 협상중 FTA 다자협상 복지행정지원 지역사회보장계획 공공복지전달체계 법령 법률/시행령/시행규칙 훈령/예규/고시/지침 입법/행정예고 전자공청회 홍보자료 카드뉴스 간행물 영상 영상으로 보는 소식 연구/조사/발간자료 현황 법인/시설/단체 업무추진비 인구교육 소개 인구교육알림 인구교육자료 알림 공지사항 입찰안내 보도자료 보도설명 포토뉴스 요양기관 현지조사 요양기관현지조사안내 현지조사사전예고 명단공표 건강보험 거짓청구 요양기관 명단공표 보조금부정수급자 명단공표 불법 개설 의료기관 실태조사 결과 공표 협동조합경영공시 협동조합경영공시 경영공시 조회 팝업존 배너모음 소개 연혁 정부상징 정부상징 색상/시그니처 그래픽모티프 활용 조직 조직도 소속기관 산하 공공기관 부서안내·직원찾기 장관소개 인사말 장관약력 장관일정 현장앨범 현장방문 역대장관 제1차관소개 차관약력 차관일정 현장앨범 역대차관 제2차관소개 차관약력 차관일정 현장앨범 역대차관 오시는길 후원명칭 사용승인 현황 정책 업무계획 의료개혁 민생토론회('24.2.1.) 추진배경 및 방향 의료개혁 4대 과제 의사인력 확대 방안 및 일일브리핑 제2차 국민건강보험 종합 계획 Q&A 팩트체크 및 입장 정책소통자료 보건의료 보건의료정책 의료자원정책 의료기관정책 약무정책 공공보건 질병정책 공공의료 응급의료 생명윤리정책 한의약 한의약정책 한의약산업 건강보험 보험정책 보험급여 보험약제 보험평가 건강 건강정책 건강증진 구강건강 정신건강정책 보건산업 보건산업정책 보건의료기술개발 복지 기초생활보장 자활정책 기초의료보장 지역복지 사회서비스 사회서비스 정책 사회서비스 사업 장애인 장애인정책 장애인권익지원 장애인자립기반 장애인서비스 장애인건강 알림마당 인구아동 인구정책 출산정책 아동복지정책 아동권리 아동학대 노인 노인정책 노인지원 요양보험제도 요양보험운영 보육 보육정책 보육사업기획 보육기반 연금 국민연금정책 국민연금재정계산 국민연금재정 기초연금 자료실 이용안내 홈페이지이용안내 자주 묻는 질문 개인정보처리방침 보건복지부 개인정보처리방침 이전 처리방침 고정형 영상정보처리기기 운영방침 고정형 영상정보처리기기 운영방침 이전 처리방침 이메일서비스(복지로) 뷰어다운로드 정보구독 장애인이용안내 홈페이지 기능오류신고 전체보기 ㄱ~ㅎ 색인 English 어린이 닫기 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 정보목록 비공개 대상정보 세부기준 업무위탁 사전정보공표 사전정보공표 자주찾는공표 정책실명제 정책실명제 국민신청실명제 공공누리 공공누리제도안내 공공누리유형안내 공공데이터개방 보건복지 공공데이터 공공데이터 제공신청 이용안내 정보보호 개인정보관리현황 보건복지 모바일앱 종합안내 Quick Menu 민원신청 조직도 부서안내·직원찾기 오시는 길 상담센터 129 부정비리·공익신고센터 Home 정보공개 정보공개 비공개 대상정보 세부기준 공통 비공개 세부기준 공유하기 카카오톡 카카오스토리 트위터 페이스북 닫기 인쇄 공통 비공개 세부기준 공통 비공개 세부기준 부서별 비공개 세부기준 본 비공개 세부기준 정보는 보건복지부의 대표적인 수행업무를 중심으로 부서별 공통업무와 고유업무로 구분하여 추출하였습니다. 이 기준에 나타나지 않은 업무에 관한 정보의 비공개 여부는 해당 정보별로 개별 판단될 사항임을 알려드립니다. 부서별 비공개 세부기준은 실,국별로 정렬되어 있습니다. 공통 비공개 세부기준 전부서 비공개 대상정보-작성단위, 소관사항, 비공개 대상 정보, 근거로 구성된 표 ①작성단위 ②소관사항(단위과제) ③비공개 대상 정보 ④근거 전부서 공통업무 1. 비밀 또는 대외비 문서 가. 비밀 또는 대외비로 분류,비치된 문서 나. 을지연습 관련 다. 민방위 대원 편성 및 이동 관련 라. 행사 종료 전 대통령 세부 일정 관련 2. 공직자 윤리법 제14조 및 제14조의 3의 규정에 의한 재산등록사항, 금융거래 자료. 다만 당해 법률에 의하여 공개하도록 규정된 사항은 제외 3. 공무원 징계령 제20조, 제21조의 규정에 의한 징계위원회 회의 내용 4. 형사소송법 제47조의 규정에 의한 공판의 개정 전 소송에 관한 제반 서류 5. 통계작성을 위하여 수집된 개인 또는 법인이나 단체의 비밀에 관한 정보 제1호 1. 국가 간의 회의, 회담, 협의, 협정 및 협약의 체결에 관한 계획, 전략수립, 협상대책, 의제 검토 및 이와 관련된 주요정보나 지침, 훈령, 지시, 연구보고 등 주요사항 2. 검토단계의 대외협력사업 추진에 관한 사항 제2호 1. 공공의 이익에 위해가 되는 사항 가. 국제경쟁관계가 진행 중인 사항 1) 고위 공직자의 국외 출장 세부일정 2) 전략 및 계획 3) 각종 전문 발송 나. 국가 간 또는 국제단체 간 협상 중인 사항 1) 협상전략 및 계획 2) 각종 전문 발송 2. 수사관계 조회사항 3. 위법, 부정행위 등의 통보자, 피의자, 참고인의 신상 사항 4. 국민의 생명, 신체 및 재산의 보호에 관한 사항 가. 방재, 방범에 중대한 방해가 되는 정보 나. 사람의 생명, 생활, 지위 등이 위협받는 정보 5. 중요 건축물 등의 경비 위탁 내용 6. 위험물의 저장 위치 7. 범죄목표가 되는 시설 등의 설계도, 구조, 경비에 관한 정보 8. 보건의료분야 위기상황 발생시 특정 이해관계인과 단계별 조치사항 등 국민의 생명 및 신체 보호에 위해가 될 우려가 있는 정보 9. 고용보험 피보험자 자격취득․상실 등 피보험자 관리에 관한 사항으로서 공개될 경우 범죄목적사용 등으로 인하여 공공의 이익을 해롭게 할 우려가 있는 정보 제3호 1. 진행 중인 재판과 직접 구체적으로 관련되는 정보로써 공개될 경우 재판의 심리 또는 재판의 결과에 영향을 미칠 수 있는 정보 2. 진행 중인 재판 및 수사에 관련된 사항으로 공무원 또는 기간제 근로자(무기계약근로자 포함)피의사실과 피의자 참고인 명단 등 재판 관련 정보 3. 재판 및 심판과 관련된 소장, 답변서 및 소송 진행상황과 관련된 정보 제4호 1. 물품 및 용역 구매, 시설공사(기술용역 포함) 입찰․계약에 관한 내부 검토 중에 있는 계약 정보 2. 입찰 예정가격을 예측할 수 있는 단가, 계약 완료 전에 입찰자를 식별할 수 있는 정보 등 공정한 계약을 저해할 수 있는 정보 3. 법령이 정한 바에 따라 업무,정책,제도,사업 등의 수행을 위하여 추진되는 각종 정책결정 및 내부 검토과정에 관한 정보 또는 공개로 인하여 향후 당해 업무의 공정한 수행에 명백한 지장을 줄 수 있는 정보 4. 각종 심의회･위원회･공청회･관계기관 협의 및 회의 진행 중인 사항으로서 다음 각 호의 1에 해당하는 사항 가. 회의의 내용이 대부분 개인의 신상･재산 등 사생활의 비밀과 관련되어 있는 정보 나. 회의의 내용이 공개로 인하여 외부의 부당한 압력 등 업무의 공정성을 저해할 우려가 있는 정보 다. 참석자의 심리적 부담으로 인하여 솔직하고 자유로운 의사교환이 이루어 질 수 없다고 인정되는 정보 5. 공무원 또는 기간제근로자(무기계약근로자 포함)가 직무수행과 관련하여 연구․ 검토한 사항, 각종 정책용역 사항, 자문사항 등으로서 기관의 공식적인 의사로 볼 수 없는 정보 6. 각종 제도개선 추진과 관련하여 부처, 유관기관, 지방자치단체 등과의 협의사항, 자체 검토사항 등 공개될 경우 국민들에게 혼선을 야기하거나 업무수행에 명백한 지장을 줄 수 있는 정보 제5호 1. 진정․탄원․질의 등 각종 민원을 제기한 개인 등의 인적사항. 이 경우 민원내용 또는 처리결과의 공개만으로도 당해 민원인의 식별이 가능한 경우 그 민원내용 등을 포함한다. * 당해민원인이 본인의 인적사항이나 민원내용 등의 공개에 동의하는 경우는 제외 2. 특정 공무원 및 외부 정책 참여인사의 집주소, 집전화번호, 학력, 주민등록번호, 사회경력 등 공적업무 수행과 관련이 없는 정보. 다만 특정인을 식별할 수 없도록 통계 목적으로 활용되는 경우는 제외 3. 그 밖에 공공기관(검찰, 법원, 선관위, 헌법재판소 등)의 개인정보보호에 관한 규칙 등 다른 법령에 개인정보의 공개여부에 대해 규정된 경우) 4. 업무와 관련하여 취득한 성명․계좌번호․주민등록번호 등 개인 식별 정보 제6호 1. 공개 시 저작권 도용 또는 분쟁 야기할 수 있는 