본문으로 바로가기 주메뉴 바로가기 서브메뉴 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. ENG 어린이 국가상징 글자크기 글자크기확대 글자크기축소 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 정보목록 비공개 대상정보 세부기준 업무위탁 사전정보공표 사전정보공표 자주찾는공표 정책실명제 정책실명제 국민신청실명제 공공누리 공공누리제도안내 공공누리유형안내 공공데이터개방 보건복지 공공데이터 공공데이터 제공신청 이용안내 정보보호 개인정보관리현황 보건복지 모바일앱 종합안내 민원 민원이용안내 민원이용안내 민원신청 나의민원확인 유사민원검색 보건의료인 면허(자격) 민원 건강보험분쟁조정위원회 부정비리·공익신고센터 부정비리·공익신고센터 공익신고 노인장기요양기관 부당청구 신고포상금제 의약품 유통 부정 비리 신고 공직자부조리신고 부정청탁 및 금품 등 수수 신고 신고 신고내용확인(19.11.21 이전) 신고내용확인(19.11.21 이후) 예산낭비신고 안전신문고 110화상/수화/채팅상담 민원행정서비스헌장 온라인지로 국민연금재심사위원회 참여 제안신청 제안신청 나의제안확인 공개제안 적극행정 제도소개 적극행정 자료실 적극행정 국민추천 소극행정 신고 규제개혁 규제개혁건의 규제정보포털 규제혁신과제 규제입증요청 설문/토론/공청회 설문조사 정책토론 전자공청회 장관과의 대화 글작성 답글확인 모범공직자추천 글작성 답글확인 정부포상공개검증 나눔문화 대한민국 나눔국민대상 대한민국 나눔국민대상 국민공모 홍보영상 전공의 보호·신고센터 정보 주요계획 사업 예결산 계약 감사 감사결과 청렴부패방지 통계 승인통계 e-나라지표 관련주요사이트 통상협상 통상협상 개요 기체결 FTA 협상중 FTA 다자협상 복지행정지원 지역사회보장계획 공공복지전달체계 법령 법률/시행령/시행규칙 훈령/예규/고시/지침 입법/행정예고 전자공청회 홍보자료 카드뉴스 간행물 영상 영상으로 보는 소식 연구/조사/발간자료 현황 법인/시설/단체 업무추진비 인구교육 소개 인구교육알림 인구교육자료 알림 공지사항 입찰안내 보도자료 보도설명 포토뉴스 요양기관 현지조사 요양기관현지조사안내 현지조사사전예고 명단공표 건강보험 거짓청구 요양기관 명단공표 보조금부정수급자 명단공표 불법 개설 의료기관 실태조사 결과 공표 협동조합경영공시 협동조합경영공시 경영공시 조회 팝업존 배너모음 소개 연혁 정부상징 정부상징 색상/시그니처 그래픽모티프 활용 조직 조직도 소속기관 산하 공공기관 부서안내·직원찾기 장관소개 인사말 장관약력 장관일정 현장앨범 현장방문 역대장관 제1차관소개 차관약력 차관일정 현장앨범 역대차관 제2차관소개 차관약력 차관일정 현장앨범 역대차관 오시는길 후원명칭 사용승인 현황 정책 업무계획 의료개혁 민생토론회('24.2.1.) 추진배경 및 방향 의료개혁 4대 과제 의사인력 확대 방안 및 일일브리핑 제2차 국민건강보험 종합 계획 Q&A 팩트체크 및 입장 정책소통자료 보건의료 보건의료정책 의료자원정책 의료기관정책 약무정책 공공보건 질병정책 공공의료 응급의료 생명윤리정책 한의약 한의약정책 한의약산업 건강보험 보험정책 보험급여 보험약제 보험평가 건강 건강정책 건강증진 구강건강 정신건강정책 보건산업 보건산업정책 보건의료기술개발 복지 기초생활보장 자활정책 기초의료보장 지역복지 사회서비스 사회서비스 정책 사회서비스 사업 장애인 장애인정책 장애인권익지원 장애인자립기반 장애인서비스 장애인건강 알림마당 인구아동 인구정책 출산정책 아동복지정책 아동권리 아동학대 노인 노인정책 노인지원 요양보험제도 요양보험운영 보육 보육정책 보육사업기획 보육기반 연금 국민연금정책 국민연금재정계산 국민연금재정 기초연금 자료실 이용안내 홈페이지이용안내 자주 묻는 질문 개인정보처리방침 보건복지부 개인정보처리방침 이전 처리방침 고정형 영상정보처리기기 운영방침 고정형 영상정보처리기기 운영방침 이전 처리방침 이메일서비스(복지로) 뷰어다운로드 정보구독 장애인이용안내 홈페이지 기능오류신고 전체보기 ㄱ~ㅎ 색인 통합검색창 열기 검색버튼 통합검색창 닫기 전체메뉴로 이동 전체메뉴로 이동 정보공개 정보공개 정보공개제도안내 정보목록 비공개 대상정보 세부기준 업무위탁 사전정보공표 사전정보공표 자주찾는공표 정책실명제 정책실명제 국민신청실명제 공공누리 공공누리제도안내 공공누리유형안내 공공데이터개방 보건복지 공공데이터 공공데이터 제공신청 이용안내 정보보호 개인정보관리현황 보건복지 모바일앱 종합안내 민원 민원이용안내 민원이용안내 민원신청 나의민원확인 유사민원검색 보건의료인 면허(자격) 민원 건강보험분쟁조정위원회 부정비리·공익신고센터 부정비리·공익신고센터 공익신고 노인장기요양기관 부당청구 신고포상금제 의약품 유통 부정 비리 신고 공직자부조리신고 부정청탁 및 금품 등 수수 신고 신고 신고내용확인(19.11.21 이전) 신고내용확인(19.11.21 이후) 예산낭비신고 안전신문고 110화상/수화/채팅상담 민원행정서비스헌장 온라인지로 국민연금재심사위원회 참여 제안신청 제안신청 나의제안확인 공개제안 적극행정 제도소개 적극행정 자료실 적극행정 국민추천 소극행정 신고 규제개혁 규제개혁건의 규제정보포털 규제혁신과제 규제입증요청 설문/토론/공청회 설문조사 정책토론 전자공청회 장관과의 대화 글작성 답글확인 모범공직자추천 글작성 답글확인 정부포상공개검증 나눔문화 대한민국 나눔국민대상 대한민국 나눔국민대상 국민공모 홍보영상 전공의 보호·신고센터 정보 주요계획 사업 예결산 계약 감사 감사결과 청렴부패방지 통계 승인통계 e-나라지표 관련주요사이트 통상협상 통상협상 개요 기체결 FTA 협상중 FTA 다자협상 복지행정지원 지역사회보장계획 공공복지전달체계 법령 법률/시행령/시행규칙 훈령/예규/고시/지침 입법/행정예고 전자공청회 홍보자료 카드뉴스 간행물 영상 영상으로 보는 소식 연구/조사/발간자료 현황 법인/시설/단체 업무추진비 인구교육 소개 인구교육알림 인구교육자료 알림 공지사항 입찰안내 보도자료 보도설명 포토뉴스 요양기관 현지조사 요양기관현지조사안내 현지조사사전예고 명단공표 건강보험 거짓청구 요양기관 명단공표 보조금부정수급자 명단공표 불법 개설 의료기관 실태조사 결과 공표 협동조합경영공시 협동조합경영공시 경영공시 조회 팝업존 배너모음 소개 연혁 정부상징 정부상징 색상/시그니처 그래픽모티프 활용 조직 조직도 소속기관 산하 공공기관 부서안내·직원찾기 장관소개 인사말 장관약력 장관일정 현장앨범 현장방문 역대장관 제1차관소개 차관약력 차관일정 현장앨범 역대차관 제2차관소개 차관약력 차관일정 현장앨범 역대차관 오시는길 후원명칭 사용승인 현황 정책 업무계획 의료개혁 민생토론회('24.2.1.) 추진배경 및 방향 의료개혁 4대 과제 의사인력 확대 방안 및 일일브리핑 제2차 국민건강보험 종합 계획 Q&A 팩트체크 및 입장 정책소통자료 보건의료 보건의료정책 의료자원정책 의료기관정책 약무정책 공공보건 질병정책 공공의료 응급의료 생명윤리정책 한의약 한의약정책 한의약산업 건강보험 보험정책 보험급여 보험약제 보험평가 건강 건강정책 건강증진 구강건강 정신건강정책 보건산업 보건산업정책 보건의료기술개발 복지 기초생활보장 자활정책 기초의료보장 지역복지 사회서비스 사회서비스 정책 사회서비스 사업 장애인 장애인정책 장애인권익지원 장애인자립기반 장애인서비스 장애인건강 알림마당 인구아동 인구정책 출산정책 아동복지정책 아동권리 아동학대 노인 노인정책 노인지원 요양보험제도 요양보험운영 보육 보육정책 보육사업기획 보육기반 연금 국민연금정책 국민연금재정계산 국민연금재정 기초연금 자료실 이용안내 홈페이지이용안내 자주 묻는 질문 개인정보처리방침 보건복지부 개인정보처리방침 이전 처리방침 고정형 영상정보처리기기 운영방침 고정형 영상정보처리기기 운영방침 이전 처리방침 이메일서비스(복지로) 뷰어다운로드 정보구독 장애인이용안내 홈페이지 기능오류신고 전체보기 ㄱ~ㅎ 색인 English 어린이 닫기 민원 민원이용안내 민원이용안내 민원신청 나의민원확인 유사민원검색 보건의료인 면허(자격) 민원 건강보험분쟁조정위원회 부정비리·공익신고센터 부정비리·공익신고센터 공익신고 노인장기요양기관 부당청구 신고포상금제 의약품 유통 부정 비리 신고 공직자부조리신고 부정청탁 및 금품 등 수수 신고 신고 신고내용확인(19.11.21 이전) 신고내용확인(19.11.21 이후) 예산낭비신고 안전신문고 110화상/수화/채팅상담 민원행정서비스헌장 온라인지로 국민연금재심사위원회 Quick Menu 민원신청 조직도 부서안내·직원찾기 오시는 길 상담센터 129 부정비리·공익신고센터 Home 민원 국민연금재심사위원회 공유하기 카카오톡 카카오스토리 트위터 페이스북 닫기 인쇄 국민연금재심사위원회 설치근거 위원회 구성 청구대상 청구절차 청구결과 주요사례 설치근거 국민연금재심사위원회는 국민연금과 관련한 국민연금공단 또는 건강보험공단의 심사청구 결정에 불복하는 재심사청구사건을 심리·의결하기 위하여 보건복지부에 설치한 특별행정심판 위원회입니다. 국민연금법 제110조~제112조, 시행령 제103조~제109조, 시행규칙 제49조 국민연금 재심사청구는 공단으로부터 위법·부당한 처분을 받은 국민(가입자 등)이 권리나 이익의 침해를 구제받고자 할 때 소송절차에 비해 신속·편리하게 이용할 수 있는 법률상의 권리구제 제도입니다. 국민연금 권리구제 제도 처분 국민연금공단 건강보험공단 심사청구 국민연금심사위원회(국민연금공단) 징수심사위원회(건강보험공단) 재심사청구 국민연금재심사위원회(보건복지부) 소송 법원 국민연금 권리구제 제도 안내-연번, 제도, 청구기간, 결정기간 등으로 구성된 표 연번 제도 청구기간 결정기간 1 심사청구 공단의 처분이 있음을 안 날부터 90일 이내 청구하여야 합니다. 처분이 있은 날부터 180일을 경과하면 제기하지 못합니다. 다만, 정당한 사유로 그 기간에 심사청구를 할 수 없었음을 증명하면 그 기간이 지난 후에도 할 수 있습니다. 심사청구를 받은 날부터 60일 이내 결정합니다. (단, 부득이한 경우 30일 연장 가능) 2 재심사청구 심사청구 결정통지를 받은 날부터 90일 이내에 할 수 있습니다. 재심사청구를 받은 날부터 60일 이내 결정합니다. (단, 부득이한 경우 30일 연장 가능) 3 소송 일반적으로 ① 심사청구나 재심사청구를 거치지 않은 경우 처분등이 있음을 안 날부터 90일 이내에 제기하여야 합니다. ② 심사청구나 재심사청구를 거친 경우 그 결정통지를 받은 날부터 90일 이내에 제기하여야 합니다. - 재심사청구는 심사청구를 거치지 않고는 제기할 수 없습니다. 그러나 만일 국민연금법에서 규정한 심사·재심사 제도에 의한 권리구제를 원하지 않는 경우에는 행정심판을 거치지 아니하고 직접 소송을 제기할 수도 있습니다. 위원회구성 위원회는 위원장 1명을 포함하여 20명 이내의 위원으로 구성되어 있으며, 위원은 각 분야의 유능하고 덕망있는 전문가 등을 임명 또는 위촉하고 있습니다. 보건복지부 3급 또는 4급 이상 공무원이나 고위공무원단에 속하는 일반직 공무원 판사나 검사 또는 변호사의 자격이 있는자 대학에서 부교수 이상 재직자 사회보험 또는 의료에 관한 학식과 경험이 있는자 중 복지부장관이 자격을 인정하는 자 국민연금재심사위원회 회의는 위원장과 위원장이 매 회의마다 지정하는 6명의 위원을 포함하여 총 7명으로 구성되며, 구성원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 찬성으로 의결합니다. 청구대상 가입자의 자격, 기준소득월액, 연금보험료, 그 밖의 국민연금법에 따른 징수금과 급여에 관한 국민연금공단 또는 건강보험공단의 ‘처분’이 재심사청구의 대상이 됩니다. 단, 심사청구를 거치지 않고 재심사청구를 제기한 경우에는 재심사청구의 대상이 되는 처분에 해당하지 않습니다. ① 국민연금심사위원회(국민연금공단) 심사청구의 대상이 된 처분 국민연금 자격, 부과, 급여 등의 처분 ② 징수심사위원회(국민건강보험공단) 심사청구의 대상이 된 처분 국민연금보험료 고지, 독촉, 체납처분 등 징수와 관련된 처분 처분이란? 행정청이 행하는 구체적 사실에 관한 법 집행으로서 공권력의 행사 또는 그 거부와 그 밖에 이에 준하는 작용 처분에 해당하는 경우 처분이란-처분에 해당하는 경우, 처분이 아닌 경우 등으로 구성된 표 처분에 해당하는 경우 처분이 아닌 경우 ① 가입자자격 취득/상실 ② 농어업인 자격 인정/불인정 ③ 기준소득월액 결정 ④ 납부예외 거부 ⑤ 연금보험료 부과 ⑥ 연금보험료 최초 독촉 ⑦ 재산압류 ⑧ 연금 지급 결정 ⑨ 미해당/부지급/지급정지 결정 ⑩ 연금 수급권 취소 결정 ⑪ 분할연금 결정 ⑫ 연금액 결정 ⑬ 장애등급 결정 ⑭ 부당이득 환수결정 등 ① 일반적인 제도안내 ② 가입내역 안내문 발송 ③ 예상연금액 조회 ④ 연금보험료 수시 독촉 ⑤ 압류예고 통지 ⑥ 구상금 환수고지 ⑦ 본 처분에 앞서 이루어지는 상담·안내 ⑧ 공단 지사에 설치된 이의신청위원회의 결정 청구절차 청구절차 안내- 연번, 절차, 내용등으로 구성된 표 연번 절차 내용 1 재심사청구서 제출 심사청구 결정통지를 받은 날부터 90일 이내에 그 심사청구 결정을 한 공단(국민연금공단, 국민건강보험공단)이나 국민연금재심사위원회에 재심사청구서(전자문서 포함)를 제출하시면 됩니다. 2 피청구인(공단)의 답변서 제출 청구인의 재심사청구가 있으면 공단(국민연금공단, 국민건강보험공단)은 재심사청구서를 받은 날부터 10일 이내에 청구에 대한 답변서를 국민연금재심사위원회에 제출합니다. 3 보충서면 제출 당사자는 주장한 사실에 대한 보충이나 다른 당사자의 주장을 다시 반박하기 위해 필요하다고 인정할 때에는 보충서면을 제출할 수 있습니다. 4 심리·의결 국민